***이 글은 자바스크립트 닌자 비급을 참고해서 쓴 글입니다.***
# 1. 함수가 핵심이다
## 1.0 개요
    함수에서 중요한점은 자바스크립트에서 함수는 1종 객체라는 것이다. 이는 함수는 객체와
    같은 지위를 가지며, 객체처럼 취급할수 있다는 것을 의미한다. 데이터 타입과 마찬가지로,
    변수를 통해 함수를 참조하며, 리터럴로 함수를 선언하고, 함수를 다른 함수의 매개변수로
    전달할 수도 있다.

## 1.1 함수형 언어는 무엇이 다른가?
    자바스크립트에서 함수와 함수형 언어 특징이 중요한 이유는 함수가 실행의 기본 모듈 단위이기
    때문이다. 이에 진행하기 앞서 1종 객체의 개념을 알아보자
    자바스크립트 객체는 다음과 같은 기능적 특징이 있다.
    1. 리터럴로 생성될 수 있다.
    2. 변수, 배열, 엘리먼트, 다른 객체의 프로퍼티에 할당될 수 있다.
    3. 함수의 인자로 전달될 수 있다.
    4. 함수의 결과 값으로 반환될 수 있다.
    5. 동적으로 생성된 프로퍼티를 가질 수 있다.
    
    자바스크립트의 함수도 객체이므로 위와 같은 기능을 갖추고 있다. 이 외에도,
    함수는 호출될 수 있다는 특별한 기능이 있다.

### 1.1.1 브라우드 이벤트 루프
    GUI 데스크톱 애플리케이션을 만들어본적 있다면 대부분 비슷한 방식으로 개발이 된다.
    사용자 인터페이스를 설정하고, 이벤트가 발생하기를 기다리는 루프에 진입, 발생한 이벤트에 대한
    핸들러(또는 리스너)를 호출한다.
    이는 이벤트 루프를 실행하고 핸들러에게 전달하는 과정을 브라우저가 한다는 점 제외하면,
    브라우저에서의 프로그래밍도 별반 다르지 않다.
    우리가 할 일은 브라우저에서 발생할 여러 이벤트에 대해 핸들러를 설정하는 것이다.
    이벤트가 발생하면 큐에 들어가고 브라우저는 이벤트를 디스패치하며 해당 이벤트에 대해 설정된
    모든 이벤트 핸들러를 호출한다.
    이런 브라우저 이벤트들이 발생하는 시간은 정해진것이 아니라 순서 또한 예측할수 없다.
    따라서 브라우저가 이벤트를 처리하고 핸들러 함수를 호출하는 과정은 비동기라고 할수 있다.
    브라우저에서 발생하는 이벤트는 크게 4가지 인데
    1. 브라우저 이벤트 : 페이지 로드, 페이지 언로드 등
    2. 네트워크 이벤트 : Ajax 요청에 대한 응답 이벤트 등
    3. 사용자 이벤트 : 마우스 클릭, 마우스 움직임, 키 누르기 등
    4. 타이머 이벤트 : 시간 제한이 만료되거나, 주기적으로 발생하는 이벤트 등
    예시로 다음과 같은 코드를 보자
```javascript
function startup() {
    /*something Do*/
}
window.onload = startup();
```
    위 코드를 보면 함수를 정의하는 구문은 페이지를 로드할때 까지 실행되지 않는다.
    브라우저 이벤트는 싱글 스레드에서 동작하는데. 앞서 말한 이벤트 큐에 들어오는
    모든 이벤트는 큐에 들어온 순서대로 처리 된다.
    (나머지 이벤트는 현재 순서의 이벤트가 끝날때 까지 기다린다.)
    코드를 미리 만들고 나중에 실행하는 개념은 웹페이지에서 작동하는 자바스크립트의 핵심이고,
    대부분의 코드는 이벤트의 결과로 실행이 된다.
    여기서 이벤트를 큐에 넣는 브라우저 메커니즘은 이벤트 루프 모델 외부에서 작동하는데,
    이는 이벤트를 큐에 넣는 과정은 이벤트를 처리하는 스레드에서 처리하지 않는다.
    예를 들어 페이지에서 사용자가 마우스 클릭을 하면 브라우저는 click 이벤트를 이벤트 큐에 넣고,
    이벤트 루프는 click 이벤트를 처리하며, 이벤트 타입에 설정된 모든 이벤트 핸들러가 호출된다.
    이런 이벤트 핸들러는 콜백 함수라는 일반적인 개념이다.
    콜백이란 어떤 함수를 만들고 있는데, 브라우저가 나중에 그 함수를 호출하거나, 다른 코드가 
    그 함수를 호출하는 정도로 알면 된다. 다음 코드를 보자
```javascript
function useless(callback){
    return callback();
}
```
    위에서 알수 있는 점은 함수를 매개변수로 넣었다는 점과, 매개변수로 넘어온 함수를 호출한다는 점이다.
    여기서 매개변수로 넘어온 함수를 호출하는 것이 콜백이다.
    
## 1.2 함수 선언
    자바스크립트 함수는 함수 리터럴을 사용해 정의하는데, 네 가지 부분으로 구성되어 있다.
    1. function 키워드
    2. 함수 이름 (이는 생략할수 있고-익명함수, 만일 지정한다면 함수 이름은 유효한 자바스크립트 식별자)
    3. 쉼표로 구분된 매개변수 목록과 이 매개변수 목록을 둘러싸고 있는 괄호
    4. 중괄호로 둘러싸여 있는 자바스크립트 구문인 함수 본문
    
    만약 함수에 이름이 있다면, 그 이름은 함수가 정의된 모든 유효 범위에서 유효하고,
    최상위 단계에서 선언되었다면, window 객체에 그 함수 이름과 동일한 프로퍼티가 정의된다.
    그리고 window 객체에 정의된 프로퍼티는 해당 함수를 참조한다.

### 1.2.1 유효 범위와 함수
    